{"input":"这篇论文的摘要内容是关于一种用于回归量子化学能量的混合架构的研究。研究人员将高阶散射方案和光谱无关的聚合方法结合起来，应用于QM 7数据集上的原子化能量回归任务。他们使用了核方法（2GGST + EK）来处理这个任务。研究人员还介绍了QM 7数据集的特点，该数据集包含7165个分子图，每个图代表一个有机分子，其中节点对应于各个原子。除了原子电荷的节点级信息外，还有描述节点之间相互作用强度的边级信息。研究人员将这些信息编码为所谓的库仑矩阵，并将其作为边级输入信号和邻接矩阵进行处理。他们的方法在回归任务中表现出色，优于其他基于图的学习方法。","question":"这篇论文的研究内容是什么？","<ans>":"这篇论文的研究内容是关于一种混合架构，用于回归量子化学能量，并结合了高阶散射方案和光谱无关的聚合方法。研究人员将这种架构应用于QM 7数据集上的原子化能量回归任务，并使用核方法进行处理。他们的方法在该任务上表现出色，优于其他基于图的学习方法。"}
{"input":"这段文本提供了关于论文介绍部分的详细内容。介绍部分主要描述了研究人员将高阶散射方案和光谱无关的聚合方法应用于回归量子化学能量的任务中。他们使用了核方法来处理这个任务，并介绍了QM 7数据集的特点，该数据集包含了7165个分子图。每个图代表一个有机分子，其中节点对应于各个原子。除了原子电荷的节点级信息外，还有描述节点之间相互作用强度的边级信息。研究人员将这些信息编码为库仑矩阵，并将其作为输入信号进行处理。他们的方法在回归任务中表现出色，优于其他基于图的学习方法。","question":"这篇论文的介绍部分主要描述了什么内容？","<ans>":"这篇论文的介绍部分主要描述了研究人员将高阶散射方案和光谱无关的聚合方法应用于回归量子化学能量的任务中。他们使用了核方法来处理这个任务，并介绍了QM 7数据集的特点，该数据集包含了7165个分子图。每个图代表一个有机分子，其中节点对应于各个原子。除了原子电荷的节点级信息外，还有描述节点之间相互作用强度的边级信息。研究人员将这些信息编码为库仑矩阵，并将其作为输入信号进行处理。他们的方法在回归任务中表现出色，优于其他基于图的学习方法。"}
{"input":"这段文本提供了关于论文实验部分的详细内容。实验部分主要描述了研究人员在社交网络图分类和量子化学能量回归任务上的实验。在社交网络图分类任务中，研究人员使用了六个社交网络数据集，包括科学合作、电影合作和Reddit讨论等领域的数据集。他们使用了基于图的学习方法，并与其他流行的图核方法和深度学习方法进行了比较。实验结果显示，研究人员的方法在各个数据集上都取得了较高的分类准确率。在量子化学能量回归任务中，研究人员使用了一个小型数据集QM 7，该数据集包含了7165个分子图。他们将高阶散射方案和光谱无关的聚合方法应用于这个任务，并与其他基于图的学习方法进行了比较。实验结果显示，研究人员的方法在回归任务中表现出色，优于其他方法","question":"这篇论文的实验部分主要描述了哪些内容？","<ans>":"这篇论文的实验部分主要描述了社交网络图分类任务和量子化学能量回归任务。在社交网络图分类任务中，研究人员使用了六个社交网络数据集，包括科学合作、电影合作和Reddit讨论等领域的数据集。在量子化学能量回归任务中，研究人员使用了一个小型数据集QM 7，该数据集包含了7165个分子图。"}
{"input":"这篇论文中的模型部分主要描述了两个任务：社交网络图分类和量子化学能量回归。在社交网络图分类任务中，研究人员提出了一种基于图的学习方法，结合了高阶散射方案和光谱无关的聚合方法。他们使用了六个社交网络数据集进行实验，并与其他图核方法和深度学习方法进行了比较。实验结果显示，研究人员的方法在各个数据集上都取得了较高的分类准确率。在量子化学能量回归任务中，研究人员将高阶散射方案和光谱无关的聚合方法应用于分子图的能量回归任务。他们使用了一个小型数据集QM 7，并与其他基于图的学习方法进行了比较。实验结果显示，研究人员的方法在回归任务中表现出色，优于其他方法。","question":"这篇论文的模型部分主要描述了哪些任务和方法？","<ans>":"这篇论文的模型部分主要描述了社交网络图分类任务和量子化学能量回归任务。在社交网络图分类任务中，研究人员提出了一种基于图的学习方法，结合了高阶散射方案和光谱无关的聚合方法。在量子化学能量回归任务中，研究人员将高阶散射方案和光谱无关的聚合方法应用于分子图的能量回归任务。"}
{"input":"这篇论文的结果部分主要描述了两个任务的实验结果：社交网络图分类和量子化学能量回归。在社交网络图分类任务中，研究人员使用了六个社交网络数据集进行实验，并与其他方法进行了比较。实验结果显示，研究人员的方法在各个数据集上都取得了较高的分类准确率。在量子化学能量回归任务中，研究人员使用了一个小型数据集QM 7，并与其他方法进行了比较。实验结果显示，研究人员的方法在回归任务中表现出色，优于其他方法。","question":"这篇论文的结果部分主要描述了哪两个任务的实验结果？","<ans>":"这篇论文的结果部分主要描述了社交网络图分类任务和量子化学能量回归任务的实验结果。"}